Задание
1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы).
7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11.Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все
животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью
до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
прошлую принадлежность к старым таблицам.
13.Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.
14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.
В программе должен быть реализован следующий функционал:
14.1 Завести новое животное
14.2 определять животное в правильный класс
14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное
14.4 обучить животное новым командам
14.5 Реализовать навигацию по меню
15.Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆
значение внутренней̆int переменной̆на 1 при нажатие “Завести новое
животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведения животного заполнены все поля.



Решение:

Пункты 1 - 5:

apt update

mkdir GB

cd GB

mkdir ControlWork

cl ControlWork/

cd ControlWork/

cat > Pets.txt

cat > PackAnimals.txt

cat Pets.txt PackAnimals.txt > HumanFriends.txt

ls

mkdir HumanFriends

mv HumanFriends.txt HumanFriends/

cd HumanFriends/

ls

cd ~

wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.29-1_all.deb

dpkg -i mysql-apt-config_0.8.29-1_all.deb

apt update

apt install mysql-server

wget https://github.com/atom/atom/releases/download/v1.60.0/atom-amd64.deb

dpkg -i atom-amd64.deb

dpkg -r atom

history


Пункт 6:

![diagram](https://github.com/Darth-Stalin/ControlWork/assets/131951333/1302cce2-1609-4bfb-81ac-17fb87ad15a2)



Пункты 7 - 12:

Работа с MySQL: https://github.com/Darth-Stalin/ControlWork/blob/master/human_friends.sql

Пункты 13 - 15 реализованы в https://github.com/Darth-Stalin/ControlWork/tree/master/src/main/java

Некоторые особенности:

животное создаётся с незаполненым поле умением, т.е. список исполняемым им команд изначально пустой;

набор команд, доступных для выполнения животным определяется и ограничивается интерфейсом, соответствующим его классу (напримерCat->TypicalCat).

Класс Счётчик(Counter) добавлен внутрь класса Animal.

При вызове конструктора экземпляра класса Animal вызывается конструктор класса Counter.

Обработка ввода пользовательских данных проходит при помощи scanner.next() для строк и scanner.nextInt() для числовых значений.

При вводе некорректных данных scanner.nextInt() выбрасывает исключение InputMismatchException, которое с помощью конструкции try-catch обрабатывается так: пользователь видит корректное сообщение об ошибке, программа с ним прощается и прекращает работу.

При этом 'Scanner' не даёт оставить пустое поле ввода, поэтому минимально требуемые данные (Имя, год, месяц и дата рождения)
будут заполнены, без этого не запустится создание экземпляра класса выбранного животного.

При этом дата также проверяется на здравый смысл, т.е. нельзя указать, например, 13-й месяц, 30-е февраля или 2025 год.

Такого рода ошибки не приводят к исключению, просто прерывается ввод и пользователя возвращает на выбор создаваемого животного.


